Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: This adds per-completion display strings. The @var{array} should contain one element per @var{completion} given. The completion code will then display the first element instead of the first @var{completion}, and so on. The @var{array} may be given as the name of an array parameter or directly as a space-separated list of words in parentheses.
zh: 这将添加按补全显示的字符串。每个 @var{completion} 都应在 @var{array} 中包含一个元素。补全代码将显示第一个元素，而不是第一个 @var{completion}，以此类推。@var{array} 可以作为数组参数的名称给出，也可以直接作为括号中空格分隔的单词列表给出。

source: If there are fewer display strings than @var{completions}, the leftover @var{completions} will be displayed unchanged and if there are more display strings than @var{completions}, the leftover display strings will be silently ignored.
zh: 如果显示字符串少于 @var{completions}，剩余的 @var{completions} 将保持不变；如果显示字符串多于 @var{completions}，剩余的显示字符串将被静默忽略。

source: This option only has an effect if used together with the @t{-d} option. If it is given, the display strings are listed one per line, not arrayed in columns.
zh: 该选项只有与 @t{-d} 选项一起使用时才有效。如果给定了该选项，显示字符串将按行列出，而不是按列排列。

source: This controls the order in which matches are sorted. @var{order} is a comma-separated list comprising the following possible values. These values can be abbreviated to their initial two or three characters. Note that the order forms part of the group name space so matches with different orderings will not be in the same group.
zh: 这将控制匹配结果的排序顺序。@var{order} 是一个以逗号分隔的列表，包含以下可能的值。 这些值可以缩写为前两个或三个字符。 请注意，排序是组名空间的一部分，因此不同排序的匹配结果不会出现在同一个组中。

source: If given, the order of the output is determined by the match strings; otherwise it is determined by the display strings (i.e. the strings given by the @t{-d} option). This is the default if `@t{-o}' is specified but the @var{order} argument is omitted.
zh: 如果给定，输出的顺序由匹配字符串决定；否则由显示字符串（即 @t{-d} 选项给定的字符串）决定。如果指定了`@t{-o}' 但省略了 @var{order} 参数，则默认情况下也是如此。

source: This specifies that the @var{completions} are pre-sorted and their order should be preserved. This value only makes sense alone and cannot be combined with any others.
zh: 这表示 @var{completions} 已预先排序，其顺序应保持不变。 此值只能单独使用，不能与其他值结合使用。

source: If the matches include numbers, sort them numerically rather than lexicographically.
zh: 如果匹配项包含数字，则按数字排序，而不是按词典排序。

source: Arrange the matches backwards by reversing the sort ordering.
zh: 颠倒排序顺序，反向排列匹配项。

source: Gives the name of the group that the matches should be stored in.
zh: 给出存储匹配信息的组名称。

source: Like @t{-J} but naming an unsorted group. This option is identical to the combination of @t{-J} and @t{-o nosort}.
zh: 与 @t{-J} 类似，但命名的是一个未排序的分组。该选项与 @t{-J} 和 @t{-o nosort} 的组合相同。

source: If given together with the @t{-V} option, makes only consecutive duplicates in the group be removed. If combined with the @t{-J} option, this has no visible effect. Note that groups with and without this flag are in different name spaces.
zh: 如果与 @t{-V} 选项一起使用，则只删除组内连续的重复数据。如果与 @t{-J} 选项一起使用，则没有明显效果。请注意，有此标志和无此标志的组处于不同的名称空间。

source: If given together with the @t{-J} or @t{-V} option, makes all duplicates be kept. Again, groups with and without this flag are in different name spaces.
zh: 如果与 @t{-J} 或 @t{-V} 选项一起使用，则会保留所有重复。同样，有此标志和无此标志的组处于不同的名称空间。

source: The @var{explanation} string will be printed with the list of matches, above the group currently selected.
zh: @var{explanation} 字符串将与匹配列表一起打印，位于当前选择的组之上。

source: Within the @var{explanation}, the following sequences may be used to specify output attributes (see @ref{Prompt Expansion}): `@t{%B}', `@t{%S}', `@t{%U}', `@t{%F}', `@t{%K}' and their lower case counterparts, as well as `@t{%@{}...@t{%@}}'. `@t{%F}', `@t{%K}' and `@t{%@{}...@t{%@}}' take arguments in the same form as prompt expansion. (Note that the sequence `@t{%G}' is not available; an argument to `@t{%@{}' should be used instead.) The sequence `@t{%%}' produces a literal `@t{%}'.
zh: 在 @var{explanation} 中，可使用以下序列指定输出属性（参见 @ref{提示符扩展}）： `@t{%B}', `@t{%S}', `@t{%U}', `@t{%F}', `@t{%K}'及其小写对应序列，以及`@t{%@{}...@t{%@}}'. `@t{%F}', `@t{%K}' 并且 `@t{%@{}...@t{%@}}' 的参数形式与提示符扩展相同。 (注意，`@t{%G}' 序列不可用；应使用 `@t{%@{}' 的参数代替）。 序列 `@t{%%}' 产生一个字面意义上的 `@t{%}'。

source: These sequences are most often employed by users when customising the @t{format} style (see @ref{Completion System}), but they must also be taken into account when writing completion functions, as passing descriptions with unescaped `@t{%}' characters to utility functions such as @t{_arguments} and @t{_message} may produce unexpected results. If arbitrary text is to be passed in a description, it can be escaped using e.g. @t{$@{my_str//\%/%%@}}.
zh: 用户在自定义 @t{format} 样式时最常使用这些序列（参见 @ref{补全系统}），但在编写补全函数时也必须考虑到这些序列，因为将带有未转义 `@t{%}' 字符的描述传递给 @t{_arguments} 和 @t{_message} 等实用函数时，可能会产生意想不到的结果。如果要在描述（description）中传递任意文本，可以使用 @t{$@{my_str//\%/%%@}} 等方式转义。

source: Like @t{-X}, but the @var{message} will be printed even if there are no matches in the group.
zh: 与 @t{-X} 类似，但即使组中没有匹配项，也会打印 @var{message} 。

source: The suffix given with @t{-S} will be automatically removed if the next character typed is a blank or does not insert anything, or if the suffix consists of only one character and the next character typed is the same character.
zh: 如果键入的下一个字符是空白或没有插入任何内容，或者后缀只有一个字符，且键入的下一个字符是相同的字符，则 @t{-S} 指定的后缀将自动删除。

source: This is a more versatile form of the @t{-q} option. The suffix given with @t{-S} or the slash automatically added after completing directories will be automatically removed if the next character typed inserts one of the characters given in the @var{remove-chars}. This string is parsed as a characters class and understands the backslash sequences used by the @t{print} command. For example, `@t{-r "a-z\t"}' removes the suffix if the next character typed inserts a lower case character or a TAB, and `@t{-r "^0-9"}' removes the suffix if the next character typed inserts anything but a digit. One extra backslash sequence is understood in this string: `@t{\-}' stands for all characters that insert nothing. Thus `@t{-S "=" -q}' is the same as `@t{-S "=" -r "= \t\n\-"}'.
zh: 这是 @t{-q} 选项的更加多功能的形式。 如果输入的下一个字符插入了 @var{remove-chars} 中给出的字符之一，则 @t{-S} 给出的后缀或补全目录后自动添加的斜线将被自动删除。 该字符串会被解析为字符类，并理解 @t{print} 命令使用的反斜线序列。 例如， `@t{-r "a-z\t"}' 会在输入的下一个字符为小写字母或 TAB 时删除后缀， `@t{-r "^0-9"}' 会在输入的下一个字符为数字以外的字符时删除后缀。在这个字符串中，有一个额外的反斜杠序列是可以被理解的： `@t{\-}' 代表所有不插入任何内容的字符。因此， `@t{-S "=" -q}' 与 `@t{-S "=" -r "= \t\n\-"}' 相同。

source: This option may also be used without the @t{-S} option; then any automatically added space will be removed when one of the characters in the list is typed.
zh: 该选项也可在不使用 @t{-S} 选项的情况下使用；这样，当输入列表中的一个字符时，任何自动添加的空格都会被删除。

source: This is another form of the @t{-r} option. When a match has been accepted and a suffix has been inserted, the function @var{remove-func} will be called after the next character typed. It is passed the length of the suffix as an argument and can use the special parameters available in ordinary (non-completion) zle widgets (see @ref{Zsh Line Editor}) to analyse and modify the command line.
zh: 这是 @t{-r} 选项的另一种形式。在接受匹配并插入后缀后，将在输入下一个字符后调用 @var{remove-func} 函数。 函数将后缀的长度作为参数传递给它，并可以使用普通（非完成）zle widget（参见 @ref{Zsh 行编辑器}）中的特殊参数来分析和修改命令行。

source: If this flag is given, all of the matches built from the @var{completions} are marked as being the names of files. They are not required to be actual filenames, but if they are, and the option @t{LIST_TYPES} is set, the characters describing the types of the files in the completion lists will be shown. This also forces a slash to be added when the name of a directory is completed.
zh: 如果给定了该标志，从 @var{completions} 生成的所有匹配结果都会被标记为文件名。 它们不一定是实际文件名，但如果是实际文件名，且选项 @t{LIST_TYPES} 已设置，则会在补全列表中显示描述文件类型的字符。这也会强制在补全目录名称时添加斜线。

source: This flag can be used to tell the completion code that the matches added are parameter names for a parameter expansion. This will make the @t{AUTO_PARAM_SLASH} and @t{AUTO_PARAM_KEYS} options be used for the matches.
zh: 该标志可用于告诉补全代码所添加的匹配是参数扩展的参数名。这将使 @t{AUTO_PARAM_SLASH} 和 @t{AUTO_PARAM_KEYS} 选项用于匹配。

source: This string is a pathname that will be prepended to each match together with any prefix specified by the @t{-p} option to form a complete filename for testing. Hence it is only useful if combined with the @t{-f} flag, as the tests will not otherwise be performed.
zh: 该字符串是一个路径名，将与 @t{-p} 选项指定的任何前缀一起被添加到每个匹配项的前缀中，以形成一个完整的文件名进行测试。 因此，它只有与 @t{-f} 标志结合使用时才有用，否则不会执行测试。

source: Specifies an array containing patterns. @var{completions} that match one of these patterns are ignored, that is, not considered to be matches.
zh: 指定一个包含模式的数组。 与其中一个模式匹配的 @var{completions} 将被忽略，即不被视为匹配项。

source: The @var{array} may be the name of an array parameter or a list of literal patterns enclosed in parentheses and quoted, as in `@t{-F "(*?.o *?.h)"}'. If the name of an array is given, the elements of the array are taken as the patterns.
zh: @var{array} 可以是一个数组参数的名称，也可以是一个用括号和引号括起来的字面模式列表，如 `@t{-F "(*?.o *?.h)"}' 中。如果给出的是数组名称，则数组元素将作为模式。

source: This flag instructs the completion code not to quote any metacharacters in the matches when inserting them into the command line.
zh: 该标志指示补全代码在将匹配插入命令行时，不对匹配符中的任何元字符加引号。

source: This gives local match specifications as described below in @ref{Completion Matching Control}. This option may be given more than once. In this case all @var{match-spec}s given are concatenated with spaces between them to form the specification string to use. Note that they will only be used if the @t{-U} option is not given.
zh: 这将提供 @ref{ 补全匹配控制} 中描述的本地匹配规范。该选项可以给出多次。 在这种情况下，所有给出的 @var{match-spec} 都会用空格连接起来，形成要使用的规范字符串。 请注意，只有在未给出 @t{-U} 选项时，才会使用这些字符串。

source: Specifies that matching @var{completions} are to be added to the set of matches, but are not to be listed to the user.
zh: 指定将匹配的 @var{completions} 加入匹配集，但不向用户列出。

source: If this flag is given, all @var{completions} are added to the set of matches and no matching will be done by the completion code. Normally this is used in functions that do the matching themselves.
zh: 如果给出此标志，所有 @var{completions} 都会被添加到匹配集合中，补全代码将不进行匹配。通常情况下，该标志用于自行完成匹配的函数。

source: If this option is given, the @var{completions} are @emph{not} added to the set of matches. Instead, matching is done as usual and all of the @var{completions} that match will be stored in the array parameter whose name is given as @var{array}.
zh: 如果给定了该选项，@var{completions} @emph{不会} 被添加到匹配集合中。 相反，匹配将像往常一样进行，所有匹配到的 @var{completions} 都将存储在数组参数中，该参数的名称为 @var{array}。

source: As the @t{-O} option, except that instead of those of the @var{completions} which match being stored in @var{array}, the strings generated internally by the completion code are stored. For example, with a match specification of `@t{-M "L:|no="}', a current word of `@t{nof}' and @var{completions} of `@t{foo}', this option stores the string `@t{nofoo}' in the array, whereas the @t{-O} option stores the `@t{foo}' originally given.
zh: 与 @t{-O} 选项相同，只不过 @var{completions} 中的匹配字符串不存储在 @var{array} 中，而是存储补全代码内部生成的字符串。 例如，如果匹配规范为 `@t{-M "L:|no="}'，当前单词为`@t{nof}'， @var{completions} 为 `@t{foo}' ，则该选项会在数组中存储字符串 `@t{nofoo}' ，而 @t{-O} 选项则存储最初给出的字符串 `@t{foo}' 。

source: As with @t{-O}, the @var{completions} are not added to the set of matches. Instead, whenever the @var{n}th @var{completion} does not match, the @var{n}th element of the @var{array} is removed. Elements for which the corresponding @var{completion} matches are retained. This option can be used more than once to remove elements from multiple arrays.
zh: 与 @t{-O} 一样，@var{completions} 不会添加到匹配集合中。 相反，只要第 @var{n} 个 @var{completion} 不匹配，@var{array} 的第 @var{n} 个元素就会被移除。 相应 @var{completion} 匹配的元素会被保留。 可以多次使用此选项来从多个数组中删除元素。

source: This option adds a special match which expands to all other matches when inserted into the line, even those that are added after this option is used. Together with the @t{-d} option it is possible to specify a string that should be displayed in the list for this special match. If no string is given, it will be shown as a string containing the strings that would be inserted for the other matches, truncated to the width of the screen.
zh: 该选项会添加一个特殊匹配项，在插入一行时会扩展到所有其他匹配项，即使是在使用该选项后添加的匹配项也不例外。 与 @t{-d} 选项一起使用时，可以指定在列表中显示该特殊匹配的字符串。 如果没有指定字符串，则会显示为一个字符串，其中包含为其他匹配项插入的字符串，并根据屏幕宽度截断。

source: This option adds @var{number} empty matches after matching @var{completions} have been added. An empty match takes up space in completion listings but will never be inserted in the line and can't be selected with menu completion or menu selection. This makes empty matches only useful to format completion lists and to make explanatory string be shown in completion lists (since empty matches can be given display strings with the @t{-d} option). And because all but one empty string would otherwise be removed, this option implies the @t{-V} and @t{-2} options (even if an explicit @t{-J} option is given). This can be important to note as it affects the name space into which matches are added.
zh: 该选项会在添加了匹配的 @var{completions} 之后添加 @var{number} 个空匹配。 空匹配会占用补全列表的空间，但永远不会插入行中，也不能用菜单补全或菜单选择来选择。 这使得空匹配只在格式化补全列表和在补全列表中显示解释性字符串时有用（因为可以使用 @t{-d} 选项为空匹配提供显示字符串）。 由于除了一个空字符串之外的所有字符串都会被删除，因此该选项意味着 @t{-V} 和 @t{-2} 选项（即使给出了明确的 @t{-J} 选项）。 这一点很重要，因为它会影响到添加匹配的名称空间。

source: This flag ends the list of flags and options. All arguments after it will be taken as the @var{completions} even if they begin with hyphens.
zh: 该标志会结束标志和选项列表。其后的所有参数都将作为 @var{completions} ，即使它们是以连字符开头的。

source: Except for the @t{-M} flag, if any of these flags is given more than once, the first one (and its argument) will be used.
zh: 除 @t{-M} 标志外，如果这些标志中的任何一个被多次给出，则将使用第一个标志（及其参数）。

source: completion widgets, modifying special parameters
zh: 补全小部件, 修改特殊参数

source: This command simplifies modification of the special parameters, while its return status allows tests on them to be carried out.
zh: 该命令简化了特殊参数的修改，其返回状态允许对特殊参数进行测试。

source: The options are:
zh: 这些选项是：

source: If the value of the @t{PREFIX} parameter is at least @var{number} characters long, the first @var{number} characters are removed from it and appended to the contents of the @t{IPREFIX} parameter.
zh: 如果 @t{PREFIX} 参数的值至少有 @var{number} 个字符长，则会从中删除前 @var{number} 个字符，并追加到 @t{IPREFIX} 参数的内容中。

source: If the value of the @t{PREFIX} parameter begins with anything that matches the @var{pattern}, the matched portion is removed from @t{PREFIX} and appended to @t{IPREFIX}.
zh: 如果 @t{PREFIX} 参数的值以与 @var{pattern} 匹配的内容开头，则匹配的部分会从 @t{PREFIX} 中移除，并追加到 @t{IPREFIX} 中。

source: Without the optional @var{number}, the longest match is taken, but if @var{number} is given, anything up to the @var{number}th match is moved. If the @var{number} is negative, the @var{number}th longest match is moved. For example, if @t{PREFIX} contains the string `@t{a=b=c}', then @t{compset -P '*\='} will move the string `@t{a=b=}' into the @t{IPREFIX} parameter, but @t{compset -P 1 '*\='} will move only the string `@t{a=}'.
zh: 如果不使用可选的 @var{number}，则取最长的匹配，但如果给出 @var{number}，则移动第 @var{number} 个之前的所有匹配。 如果 @var{number} 为负数，则移动第 @var{number} 个最长的匹配项。例如，如果 @t{PREFIX} 包含字符串 `@t{a=b=c}'，那么 @t{compset -P '*\='} 将把字符串 `@t{a=b=}' 移动到 @t{IPREFIX} 参数中，但 @t{compset -P 1 '*\='} 只移动字符串 `@t{a=}'。

source: As @t{-p}, but transfer the last @var{number} characters from the value of @t{SUFFIX} to the front of the value of @t{ISUFFIX}.
zh: 与 @t{-p}相同，但会将 @t{SUFFIX} 值中的最后 @var{number} 个字符转到 @t{ISUFFIX} 值的前面。

source: As @t{-P}, but match the last portion of @t{SUFFIX} and transfer the matched portion to the front of the value of @t{ISUFFIX}.
zh: 与 @t{-P} 相同，但匹配 @t{SUFFIX} 的最后部分，并将匹配的部分转到 @t{ISUFFIX} 值的前面。

source: If the current word position as specified by the parameter @t{CURRENT} is greater than or equal to @var{begin}, anything up to the @var{begin}th word is removed from the @t{words} array and the value of the parameter @t{CURRENT} is decremented by @var{begin}.
zh: 如果参数 @t{CURRENT} 指定的当前字词位置大于或等于 @var{begin}，则从 @t{words} 数组中删除第 @var{begin} 个字词之前的所有内容，并按 @var{begin} 递减参数 @t{CURRENT} 的值。

source: If the optional @var{end} is given, the modification is done only if the current word position is also less than or equal to @var{end}. In this case, the words from position @var{end} onwards are also removed from the @t{words} array.
zh: 如果给出了可选的 @var{end}，则只有在当前单词位置也小于或等于 @var{end} 时，才会进行修改。在这种情况下，从 @var{end} 开始的单词也会从 @t{words} 数组中删除。

source: Both @var{begin} and @var{end} may be negative to count backwards from the last element of the @t{words} array.
zh: @var{begin} 和 @var{end} 都可以是负数，以便从 @t{words} 数组的最后一个元素开始倒数。

source: If one of the elements of the @t{words} array before the one at the index given by the value of the parameter @t{CURRENT} matches the pattern @var{beg-pat}, all elements up to and including the matching one are removed from the @t{words} array and the value of @t{CURRENT} is changed to point to the same word in the changed array.
zh: 如果 @t{words} 数组中位于参数 @t{CURRENT} 值给出的索引处的元素之前的一个元素与 @var{beg-pat} 模式相匹配，则从 @t{words} 数组中删除匹配元素之前的所有元素，并更改 @t{CURRENT} 的值，使其指向已更改数组中的相同单词。

source: If the optional pattern @var{end-pat} is also given, and there is an element in the @t{words} array matching this pattern, the parameters are modified only if the index of this word is higher than the one given by the @t{CURRENT} parameter (so that the matching word has to be after the cursor). In this case, the words starting with the one matching @t{end-pat} are also removed from the @t{words} array. If @t{words} contains no word matching @var{end-pat}, the testing and modification is performed as if it were not given.
zh: 如果同时给出了可选模式 @var{end-pat}，并且 @t{words} 数组中存在与该模式匹配的元素，那么只有当该词的索引高于 @t{CURRENT} 参数给出的索引（因此匹配词必须在游标之后）时，才会修改参数。在这种情况下，从 @t{end-pat} 开始的单词也会从 @t{words} 数组中删除。如果 @t{words} 数组中没有与 @var{end-pat} 匹配的单词，则会像没有给出 @var{end-pat} 一样进行测试和修改。

source: The word currently being completed is split on spaces into separate words, respecting the usual shell quoting conventions. The resulting words are stored in the @t{words} array, and @t{CURRENT}, @t{PREFIX}, @t{SUFFIX}, @t{QIPREFIX}, and @t{QISUFFIX} are modified to reflect the word part that is completed.
zh: 当前正在补全的单词会按空格分割成不同的单词，并遵守通常的 shell 引号约定。 生成的单词存储在 @t{words} 数组中，@t{CURRENT}、@t{PREFIX}、@t{SUFFIX}、@t{QIPREFIX} 和 @t{QISUFFIX} 将被修改，以反映已补全的单词部分。

source: In all the above cases the return status is zero if the test succeeded and the parameters were modified and non-zero otherwise. This allows one to use this builtin in tests such as:
zh: 在上述所有情况下，如果测试成功且参数被修改，则返回状态为 0，否则为非 0。这样就可以在以下测试中使用该内置函数：

source: This forces anything up to and including the last equal sign to be ignored by the completion code.
zh: 这样，补全代码就会忽略直到并包括最后一个等号在内的所有内容。

source: This allows the use of completions defined with the @t{compctl} builtin from within completion widgets. The list of matches will be generated as if one of the non-widget completion functions (@t{complete-word}, etc.) had been called, except that only @t{compctl}s given for specific commands are used. To force the code to try completions defined with the @t{-T} option of @t{compctl} and/or the default completion (whether defined by @t{compctl -D} or the builtin default) in the appropriate places, the @t{-T} and/or @t{-D} flags can be passed to @t{compcall}.
zh: 这样就可以在补全小部件中使用 @t{compctl} 内置函数定义的补全。 除了只使用为特定命令提供的 @t{compctl} 外，匹配列表的生成过程与调用非小部件的补全函数（@t{complete-word} 等）相同。要强制代码在适当的地方尝试 @t{compctl} 的 @t{-T} 选项定义的补全函数和/或默认补全函数（无论是 @t{compctl -D} 还是内置默认），可以将 @t{-T} 和/或 @t{-D} 标志传递给 @t{compcall}。

source: The return status can be used to test if a matching @t{compctl} definition was found. It is non-zero if a @t{compctl} was found and zero otherwise.
zh: 返回状态可用于测试是否找到匹配的 @t{compctl} 定义。如果找到 @t{compctl}，返回状态为非零，否则为零。

source: Note that this builtin is defined by the @t{zsh/compctl} module.
zh: 请注意，该内置程序是由 @t{zsh/compctl} 模块定义的。

source: Completion Matching Control
zh: 补全匹配控制

source: completion widgets, condition codes
zh: 补全小部件, 条件代码

source: The following additional condition codes for use within the @t{[[} @var{...} @t{]]} construct are available in completion widgets. These work on the special parameters. All of these tests can also be performed by the @t{compset} builtin, but in the case of the condition codes the contents of the special parameters are not modified.
zh: 在补全小部件中，可以使用以下用于 @t{[[} @var{...} @t{]]} 结构的附加条件代码。 这些代码适用于特殊参数。 所有这些测试也可由 @t{compset} 内置函数执行，但在条件代码的情况下，特殊参数的内容不会被修改。

source: true if the test for the @t{-P} option of @t{compset} would succeed.
zh: 如果 @t{compset} 的 @t{-P} 选项测试成功，则为 true。

source: true if the test for the @t{-S} option of @t{compset} would succeed.
zh: 如果 @t{compset} 的 @t{-S} 选项测试成功，则为 true。

source: true if the test of the @t{-N} option with only the @var{beg-pat} given would succeed.
zh: 如果只带有 @var{beg-pat}的 @t{-N} 选项的测试成功，则为 true。

source: true if the test for the @t{-N} option with both patterns would succeed.
zh: 如果两种模式的 @t{-N} 选项的测试都成功，则为 true。

source: When the user invokes completion, the current @emph{word} on the command line (that is, the word the cursor is currently on) is used to generate a @emph{match pattern}. Only those @emph{completions} that match the pattern are offered to the user as @emph{matches}.
zh: 当用户调用补全时，命令行上的当前 @emph{word}（即光标当前所在的单词）会被用来生成一个 @emph{匹配模式}。 只有那些与模式匹配的 @emph{completions} 才会作为 @emph{matches} 提供给用户。

source: The default match pattern is generated from the current word by either
zh: 默认的匹配模式是由当前单词生成的，其方法是

source: appending a `@t{*}' (matching any number of characters in a completion) @emph{or,}
zh: 添加 `@t{*}' （匹配补全中的任意字符数） @emph{或者,}

source: if the shell option @t{COMPLETE_IN_WORD} is set, inserting a `@t{*}' at the cursor position.
zh: 如果 shell 选项 @t{COMPLETE_IN_WORD} 已设置，则会在光标位置插入 `@t{*}' 。

source: This narrow pattern can be broadened selectively by passing a @emph{match specification} to the @t{compadd} builtin command through its @t{-M} option (see @ref{Completion Builtin Commands}). A match specification consists of one or more @var{matchers} separated by whitespace. Matchers in a match specification are applied one at a time, from left to right. Once all matchers have been applied, completions are compared to the final match pattern and non-matching ones are discarded.
zh: 通过 @t{-M} 选项将 @emph{匹配规范} 传递给 @t{compadd} 内置命令（参见 @ref{补全内置命令}），可以有选择性地扩展这种狭义模式。 匹配规范由一个或多个 @var{matchers} 组成，以空格分隔。 匹配规范中的匹配器从左到右逐个应用。 一旦应用了所有匹配器，就会将补全与最终匹配模式进行比较，并丢弃不匹配的补全。

source: Note that the @t{-M} option is ignored if the current word contains a glob pattern and the shell option @t{GLOB_COMPLETE} is set or if the @t{pattern_match} key of the special associative array @t{compstate} is set to a non-empty value (see @ref{Completion Special Parameters}).
zh: 请注意，如果当前单词包含一个 glob 模式，并且 shell 选项 @t{GLOB_COMPLETE} 已被设置，或者特殊关联数组 @t{compstate} 的 @t{pattern_match} 键被设置为非空值（参见 @ref{补全特殊参数}），则 @t{-M} 选项将被忽略。

source: Users of the @ref{Completion System} should generally not use the @t{-M} option directly, but rather use the @t{matcher-list} and @t{matcher} styles (see the subsection @emph{Standard Styles} in @ref{Completion System Configuration}).
zh: @ref{补全系统} 的用户一般不应直接使用 @t{-M} 选项，而应使用 @t{matcher-list} 和 @t{matcher} 样式（参见 @ref{补全系统配置} 中的 @emph{标准样式} 小节）。

source: Each matcher consists of
zh: 每个匹配器由以下部分组成

source: a case-sensitive letter
zh: 一个大小写相关的字母

source: a `@t{:}',
zh: 一个 `@t{:}',

source: one or more patterns separated by pipes (`@t{|}'),
zh: 一个或多个用管道 (`@t{|}')分隔的模式、

source: an equals sign (`@t{=}'), and
zh: 等号 (`@t{=}')，以及

source: another pattern.
zh: 另一个模式。

source: The patterns before the `@t{=}' are used to match substrings of the current word. For each matched substring, the corresponding part of the match pattern is broadened with the pattern after the `@t{=}', by means of a logical @t{OR}.
zh: `@t{=}' 之前的模式用于匹配当前单词的子串。 对于每个匹配到的子串，匹配模式的相应部分将通过逻辑 @t{OR} 与 `@t{=}' 之后的模式进行扩展。

source: Each pattern in a matcher cosists of either
zh: 匹配器中的每个模式包括

source: the empty string or
zh: 空字符串或

source: a sequence of
zh: 一序列

source: literal characters (which may be quoted with a `@t{\}'),
zh: 字面字符（可以用一个`@t{\}' 加引号），
